## Топология

![The topology has two PCs, a switch and a router. PC-A is connected to Switch S1 via f0/6. S1 f0/5 to connected to Router R1 g0/0/1. PC-B is connected to R1 via G0/0/0.](./assets/topology.png)

## Таблица адресации

| Устройство | Интерфейс | IP адрес/префикс     | Шлюз по умолчанию |
|------------|-----------|----------------------|-------------------|
| **R1**     | G0/0/0    | 192.168.0.1 /24      | —                 |
| **R1**     | G0/0/0    | 2001:db8:acad።1/64   | —                 |
| **R1**     | G0/0/0    | fe80::1              | —                 |
| **R1**     | G0/0/1    | 192.168.1.1 /24      | —                 |
| **R1**     | G0/0/1    | 2001:db8:acad:1።1/64 | —                 |
| **R1**     | G0/0/1    | fe80::1              | —                 |
| **S1**     | VLAN 1    | 192.168.1.2 /24      | 192.168.1.1       |
| **PC-A**   | NIC       | 192.168.1.3 /24      | 192.168.1.1       |
| **PC-A**   | NIC       | 2001:db8:acad:1።3/64 | fe80::1           |
| **PC-B**   | NIC       | 192.168.0.3 /24      | 192.168.0.1       |
| **PC-B**   | NIC       | 2001:db8:acad።3/64   | fe80::1           |

## Цели

Часть 1. Настройка топологии

Часть 2. Настройка устройств и проверка подключения

Часть 3. Отображение сведений об устройстве

## Общие сведения/сценарий

Это комплексное задание по просмотру команд IOS, которые вы изучили. В этой лабораторной работе в режиме симуляции физического оборудования (PTPM) вы соедините оборудование кабелями в соответствии со схемой топологии. Затем вы настроите устройства согласно таблице адресации. После сохранения конфигурации вы проверите ее, выполнив тестирование сетевого подключения.

После настройки устройств и проверки сетевого подключения вы, воспользовавшись командами IOS, получите с этих устройств сведения, необходимые для подготовки ответов на вопросы о сетевом оборудовании.

Эта лабораторная работа содержит минимум инструкций по выполнению команд, необходимых для настройки маршрутизатора. Проверьте свои знания: настройте устройства, не обращаясь к приведенной информации в курсе или предыдущим заданиям .

## Инструкции

### Часть 1. Настройка топологии сети

1.  Переместите необходимый маршрутизатор и переключитесь с **Shelf** на **Rack**.

2.  Переместите необходимые ПК с **Shelf** на **Table**.

3.  Задайте устройствам имена в соответствии с **топологией** и **таблицей адресации**.

4.  Включите все устройства.

### Часть 2. Настройка устройств и проверка подключения

В этой части вы настроите топологию сети и сконфигурируете основные параметры, такие как IP-адреса интерфейсов, доступ к устройствам и пароли. Имена и адреса устройств можно найти в **топологии** и **таблице адресации** в начале этой лабораторной работы.

**Шаг 1. Присвойте интерфейсам ПК данные о статическом IP-адресе.**

1.  Настройте на компьютере PC-A IP-адрес, маску подсети и параметры основного шлюза.

2.  Настройте на компьютере PC-B IP-адрес, маску подсети и параметры шлюза по умолчанию.

3.  Из командной строки компьютера PC-A отправьте эхо-запрос на компьютер PC-B.

    Вопрос: Почему проверка связи не удалась?

    **Введите ваш ответ здесь.**

**Шаг 2. Настройте маршрутизатор.**

1.  Подключитесь к маршрутизатору с помощью консоли и активируйте привилегированный режим EXEC.

2.  Войдите в режим конфигурации.

3.  Назначьте маршрутизатору имя устройства.

4.  Назначьте **class** в качестве зашифрованного пароля привилегированного режима EXEC.

5.  Назначьте **cisco** в качестве пароля консоли и включите вход в систему по паролю.

6.  Установите **cisco** в качестве пароля виртуального терминала и активируйте вход.

7.  Зашифруйте открытые пароли.

8.  Создайте баннер с предупреждением о запрете несанкционированного доступа к устройству.

9.  Настройте и активируйте на маршрутизаторе оба интерфейса.

10. Для каждого интерфейса введите описание, указав, какое устройство к нему подключено.

11. Команда **ipv6 unicast-routing** включает маршрутизацию IPv6.

12. Сохраните текущую конфигурацию в файл загрузочной конфигурации.

13. Настройте на маршрутизаторе время.

    **Примечание**. Вопросительный знак (**?**) позволяет открыть справку с правильной последовательностью параметров, необходимых для выполнения этой команды.

14. Из командной строки компьютера PC-A отправьте эхо-запрос на компьютер PC-B.

    **Примечание.** Если эхо-запросы не выполняются, возможно, необходимо отключить брандмауэр Windows.

    Вопрос: Успешно ли выполнена проверка связи? Дайте пояснение.

    **Введите ваш ответ здесь.**

**Шаг 3. Настройте коммутатор.**

На этом шаге необходимо настроить имя хоста, интерфейс VLAN 1 и шлюз по умолчанию.

1.  Подключитесь к коммутатору с помощью консольного подключения и активируйте привилегированный режим EXEC.

2.  Войдите в режим конфигурации.

3.  Присвойте коммутатору имя устройства.

4.  Настройте и активируйте на коммутаторе интерфейс VLAN 1.

5.  Настройте шлюз по умолчанию для коммутатора S1.

6.  Сохраните текущую конфигурацию в файл загрузочной конфигурации.

**Шаг 4. Проверьте наличие сквозного ⁪подключения.**

1.  С PC-A отправьте эхо-запрос на PC-B.

2.  С S1 отправьте эхо-запрос на PC-B.

Все проверки должны быть пройдены успешно.

### Часть 3. Отображение сведений об устройстве

В части 3 вы будете использовать команды **show** для получения информации об интерфейсе и маршрутизации от маршрутизатора и коммутатора.

**Шаг 1. Отобразите таблицу маршрутизации на маршрутизаторе.**

1.  Выполните команду **show ip route** на маршрутизаторе, чтобы ответить на следующие вопросы.

    Вопросы:

    Какой код используется в таблице маршрутизации для обозначения сети с прямым подключением?

    **Введите ваш ответ здесь.**

    Сколько записей маршрутов закодированы с символом «C» в таблице маршрутизации?

    **Введите ваш ответ здесь.**

    Какие типы интерфейсов связаны с маршрутами, закодированными с символом «C»?

    **Введите ваш ответ здесь.**

2.  Для просмотра таблицы маршрутизации IPv6 используйте команду **show ipv6 route**.

**Шаг 2. Отобразите сведения об интерфейсе на маршрутизаторе R1.**

1.  С помощью команды **show interface g0/0/1** ответьте на приведенные ниже вопросы.

    Вопросы:

    Опишите работоспособное состояние интерфейса G0/0/1.

    **Введите ваш ответ здесь.**

    Назовите МАС-адрес интерфейса G0/1.

    **Введите ваш ответ здесь.**

    Каким образом в этой команде отображается сетевой адрес?

    **Введите ваш ответ здесь.**

2.  Для получения информации об IPv6 введите ***команду интерфейса* show ipv6 interface *.***

**Шаг 3. Выведите на маршрутизатор и коммутатор сводный список интерфейсов.**

Для проверки конфигурации интерфейса можно использовать несколько команд. Наиболее полезная из них— команда **show ip interface brief**. Выходные данные команды содержат сводный список интерфейсов устройства с указанием статуса каждого интерфейса.

1.  Введите команду **show ip interface brief** на маршрутизаторе R1.

    ```
    R1# show ip interface brief
    ```

2.  Чтобы просмотреть сведения об интерфейсе IPv6, введите команду **show ipv6 interface brief** на R1.

    ```
    R1# show ipv6 interface brief
    ```

3.  Введите команду **show ip interface brief** на коммутаторе S1.

    ```
    S1# show ip interface brief
    ```

## Вопросы для повторения

1.  Если интерфейс G0/0/1 выключен администратором, какая команда конфигурации интерфейса позволит его включить?

    **Введите ваш ответ здесь.**

2.  Что произойдет в случае неправильной конфигурации интерфейса G0/0/1 на маршрутизаторе с IP-адресом 192.168.1.2?

    **Введите ваш ответ здесь.**

[Скачать файл Packet Tracer для локального запуска](./assets/10.4.4-packet-tracer---build-a-switch-and-router-network---physical-mode_ru-RU.pka)
